WunderPass-NFT

### 2022-02-23 [Economics][Token-Economics][Bonding Curves].tex
Links

@@

Das besonders Hervorhebenswerte an diesem Token-Ausgabemodell ist zweifelsfrei die gemeinschaftliche aus der Token-Ausgabe gefütterte Contract-Treasury aus echten Geldeinlagen, die nicht etwa einer dritten (Ausgabe-)Partei zugute kommt, sondern de facto den Tokeninhabern gehört. Die Existenz dieser Rücklagen gibt den ausgegebenen Tokens theoretisch einen realen Wert und ermöglicht einzig und allein die Implementierung des Rückkauf-Mechanismus. Der Gebrauch von dieser Möglichkeit und die Verankerung der Rückkauffunktion $\mathbf{\mathcal{V}}$ in der Logik des Token-Contracts gibt den Tokens dann auch praktisch einen realen Wert. Denn wenn ich eine definitive - in Contract-Logik verankerte - Sicherheit habe, ein Asset jederzeit verkaufen zu können, besitzt dieses Asset auch einen echten, intrinsischen Value, der nicht zwingend den marktwirtschaftlichen Mechanismen unterliegt - und somit auch keinen etwaigen Hypes um einen gut vermarkteten Tokensale ohne dahinterliegende Substanz. Vielmehr folgt der Tokenpreis der gemeinschaftlichen Projekt-Treasury $\mathbf{\mathcal{T}}$, die ihrerseits substanziell mit dem Projekterfolg einhergeht.

@@

@@

>>>>

\begin{itemize}
  \item \href{https://medium.com/@simondlr/tokens-2-0-curved-token-bonding-in-curation-markets-1764a2e0bee5}{Gute Einführung}
  \item \href{https://www.newsbtc.com/sponsored/zap-fun-profit/}{Anwendungsbeispiel}
  \item \href{https://docs.google.com/document/d/1VNkBjjGhcZUV9CyC0ccWYbqeOoVKT2maqX0rK3yXB20/edit}{White-Paper}
  \item \href{https://github.com/ConsenSysMesh/curationmarkets/blob/master/CurationMarkets.sol}{Smart-Contract}
\end{itemize}

@@

Das besonders Hervorhebenswerte an diesem Token-Ausgabemodell ist zweifelsfrei die gemeinschaftliche aus der Token-Ausgabe gefütterte Contract-Treasury aus echten Geldeinlagen, die nicht etwa einer dritten (Ausgabe-)Partei zugute kommt, sondern de facto den Tokeninhabern gehört. Die Existenz dieser Rücklagen gibt den ausgegebenen Tokens theoretisch einen realen Wert und ermöglicht einzig und allein die Implementierung des Rückkauf-Mechanismus. Der Gebrauch von dieser Möglichkeit und die Verankerung der Rückkauffunktion $\mathbf{\mathcal{V}}$ in der Logik des Token-Contracts realisiert den besagten realen Wert dann auch in der Praxis und nennt sich \textbf{\textit{"market maker of last resort"}}. Denn wenn ich eine definitive - in Contract-Logik verankerte - Sicherheit habe, ein Asset jederzeit verkaufen zu können, besitzt dieses Asset auch einen echten, intrinsischen Value, der nicht zwingend den marktwirtschaftlichen Mechanismen unterliegt - und somit auch keinen etwaigen Hypes um einen gut vermarkteten Tokensale ohne dahinterliegende Substanz. Vielmehr folgt der Tokenpreis der gemeinschaftlichen Projekt-Treasury $\mathbf{\mathcal{T}}$, die ihrerseits substanziell mit dem Projekterfolg einhergeht.

@@

\todo{An bier WIP}

@@

\todo{WIP}

\todo{Begünstigte formalisieren (mit zusätzlicher Funktion). Begünstigte erhalten einen Teil der Projekt-Treasury zu ihrer freien Verfügung.}

### 2022-02-23 [Economics][Token-Economics][Ideen].tex
Links

\begin{itemize}
  \item Staken von Sub-Projects. 
  \begin{itemize}
  	\item Teilprojekt wird als \textbf{Curation Market} implementiert und bekommt damit seinen eigenen Token.
  	\item Die Projekteinlage erfolge in WUNDER-Tokens (Staking).
  	\item Investoren von WUNDER hätten damit die Möglichkeit, die für sie besonders interessanten Projekte stärker zu unterstützen als lediglich das übergeordnete WunderPass-Projekt.
  	\item Der WUNDER bekäme damit einen intrinsischen Wert: Man braucht ihn, um sich an den Teilprojekten zu beteiligen.
  \end{itemize}
\end{itemize}

@@

>>>>

@@

\href{http://cdetr.io/smart-markets/}{Smart Markets for Stablecoins}

\href{https://medium.com/crypto3conomics/token-engineering-research-b6627add09ee}{Token Engineering Research}

\href{https://medium.com/@stephen_yo/a-token-engineering-process-16687f3b9a74}{A Token Engineering Process}

\begin{itemize}
  \item Staken von Sub-Projects. 
  \begin{itemize}
  	\item Teilprojekt wird nach \textbf{Bonding-Curves-Modell} implementiert und bekommt damit seinen eigenen Token.
  	\item Die Projekteinlage erfolge in WUNDER-Tokens (Staking).
  	\item Investoren von WUNDER hätten damit die Möglichkeit, die für sie besonders interessanten Projekte stärker zu unterstützen als lediglich das übergeordnete WunderPass-Projekt.
  	\item Der WUNDER bekäme damit einen intrinsischen Wert: Man braucht ihn, um sich an den Teilprojekten zu beteiligen.
  	\item Teilprojekte könnten outgesourcet und ausschließlich mittels einer größeren WUNDER-Einlage in den Contract des neuen Projekts incentiviert werden. Die Voraussetzung dafür wäre die Einbindung des neuen Projekts und seines Tokens in das WunderPass-Ökosystem und die Nutzung der Wunder-Identity.
  \end{itemize}
\end{itemize}
